کشور شروع شد، کلینتون یک پیام محرمانه‌ای از طریق سلطان قابوس به ایران ارسال کرد که بعد این رسانه‌ای شد.
و توی اون پیام، آخر مسئله دست داشتن ایران را اعلام کرد و خب رئیس‌جمهور وقت هم جواب داد که این مطلب غیرقابل پذیرش و نادرست ایران در این مسئله دخلی نداشت.
لازم این مطلب را من تذکر بدهم که سال‌ها بعد این سال، دو هزار و هفت، ویلیام برای، وزیر دفاع وقت آمریکا است در دوره‌ی کلینتون.
سال دو هزار و هفت، ایشان به صراحت اعلام می‌کند که ما به این نتیجه رسیدیم که بم‌گذاری در برج‌های الخبر کار القاعده بوده است و ربطی به ایران نداشته.
لیکن آن صدور احکام قرامت علیه ایران همچنان ادامه پیدا کرد و عملاً ایران را در موضع اتهام نگه داشتند.
از موارد دیگر که نقش غلیظ آمریکایی‌ها را در ایران به تصویر می‌کشد، آن استراتژی براندازی نرم است یعنی آغاز نبرد نرم و تهاجم فرهنگی که شما دیگر اینجا مکرر از رهبر محظم انقلاب تعابیری دارید مبنی بر ناطوی فرهنگی شد.
آقا در مدام خوشدار می‌دهد که آن‌ها دارند یک تغییر رفتاری می‌دهند از حوزه‌ی سخت به سمت حوزه‌ی نرم و دارند می‌آیند به سمت اعمال سیاست‌های آلوده‌ی فرهنگی در ایران.
آقا در بازه‌ای از زمان شروع می‌کند دونه‌دونه به آن‌ها اشاره کردند که شبیخون فرهنگی دارا انجام می‌شود، ناطوی فرهنگی دارا انجام می‌شود، تهاجم فرهنگی دارا انجام می‌شود.
این تقابیر همان دوری است که این نبرد و تهاجم براندازی نرم توسط آمریکایی‌ها در اوایل و وسط دهی‌افتاد به یک ابزاری تبدیل شده جهت تغییر ساختار قدرت از درون ایران یک شخصی هست به نام کردزمن از اندیشمندان آمریکاییه.
به صراحت می‌گه که طبقات متوسط جامعه‌ی ایران، نویسنده‌ها، اصحاب‌برسانه، دانشجو، اساتیب‌دانشگاهات، دانشجو، این‌ها اون توانایی لازم را برای انجام یک کوده‌تای خزنده‌ی مطبوعاتی دارند و تلاش آمریکا می‌رود به این سمتی برنامه‌ریزی و فعال‌سازی از طریق این طبقات انجام بدهد که شما با بحران‌های دهی‌افتاد آشنایید.
در مواجههه با این تهدید نامتقارن، رهبر معظم انقلاب این ده را به عنوان دهه‌ی تهاجم فرهنگی از سوی دشمن تعریف می‌کند و خطر نطوی فرهنگی را آقا مدام گوش‌زد می‌کند.
به صراحت ایشان این مطلب را اعلام می‌کنند و اون درکی که تقابل در این برحله به سمت ابزارهای فرهنگی معطوف شده را متذکر می‌شد و بعد رهبری این سلسله تهدیدات را به صورت زمان برخورد.
و دهه‌ی شده توصیف می‌کنند که دهه‌ی هفتاد برای تهاجم فرهنگی و دهه‌ی هشتاد برای تهاجم سیاسی و آشوب‌های داخلی و دهه‌ی نود برای تهاجم همه‌جانبی اقتصادی در نظر گرفته شده.
این سریع فرمان شد رهبر معظم انقلاب است که آقا و بی‌فرمان یک برنامه‌ریزی کردند ده سال ده سال و در هر کدام سعی کردند یک بعد از ابعاد انقلاب اسلامی و جمهوری اسلامی مورد حمله قرار بدد.
این ابرهای تیرهای که آنها را انداختند رو سر ملت ایران در دل خود برای ملت ایران باران‌های نافه‌ای داشت.
جنگ ما را مصمم کرد استوار کرد تحریم اقتصادی ما را به فکر اتکای خود انداخت و همه‌ی این برکات پوش درآمد بعد در دوره‌ی بعد براندازی نرم را دنبال کردم که تهاجم فرهنگی بود چبیه‌خون فرهنگی بود اون هم به جایی نرسید بعد از سال‌های متمدی نتیجه این شده که حالا یک دولت متکی با اصول با شعار اصول می‌آید سر کار و پیداس این تهاجم فرهنگی نداشت.
بعد از این هم توطئه‌های دیگر در راه ما باید خودمان را مصون می‌کنیم باید مصونیت ببخشیم به خودمان. این مصونیت بخشیم با اتحاد با ایمان با به کارگیری عقل و علم.
برنامه‌ی راهبرد در پایگاه اطلاع‌رسانی رادیو معارف قابل دسترسی است.
نشانی اینترنتی ما
دبلیو دبلیو دبلیو دادز رادیو معارف دادز آی‌آر
خوب است که برای من به عنوان مخاطب با من جای سؤال هست.
ممکن است مخاطبان از دهه شصتی باشه دهه هفتادی باشه یا سال‌های بعد از آن
که ما هرچه در مواجهه‌ی با سیاست‌های خصمانه سلطه‌جویانه آمریکا درمشی‌شان دادیم نزدیک شدیم که مشکلات حل بشود دشمن برعکس سیاست‌های خصمانه‌اش را تشدید می‌کند.
همچنان باز ادعیدم از مذاکره می‌زنند که باید صحبت کرد.
چه دست‌آوردی داشته این گفتگاه‌های حالا به‌صورت رسمی و غیررسمی و که بیشترش به‌صورت غیرمستقیم بوده که الان باز هم بعضی سیاسیون از آن دم می‌زنند؟
شمای بیماری شاید طولانی مدتی را در تاریخ ایران می‌بینید که ریشه‌ای در اتفاقات جدید ندارد از دوره‌ی آهوی مصدق دوره‌ی خبل از انقلاب دو دولت موقت آهوی بازرگان.
یک بیماری در بین بعضی سیاسیون شایع هست مبتنی بر قلب‌زدگی که اینها بدترین واکنش‌ها، حدکامیس‌ترین برخوردها، خصمانه‌ترین مواجهه‌ها را می‌بینند باز هم در این فضا یک توهمی در لایه‌های پنهان ذهنی است که می‌شود یک گفتگوییی بکنیم یک ذره دیگر عقب نشویم یک گوریم حل قابل شد.
و شما این خطو در فکر رهبر انقلاب و از تهمان به شکل مستحکم در مقابل می‌بینید که به هیچ بچ کوتاه آمدن را حل مشکلات نیست.
ما اهل مذاکره و گفتگو هستیم اما ابدا این مذاکره و گفتگو ریشه‌ای در فرآیند حل کردن مسئله نخواهد داشت بلکه ابزاری است برای نشان دادن به دنیا که این ماهیت استکباری که در ذات نظام سلطن آفته با هیچ اثبات حسنانیت قابل حل شدن نیست.
من موارد متعددی دارم در دهه‌ی هفتاد که حالا انشاالله جلسات بعد با هم گفتگو خواهیم کرد سچال موردش را مثال می‌زنم ما حتی در بازه‌ای از زمان داشتیم که شخص دوم مملکت جلو دوربین نشست با سین‌ان مصاحبه کرد رسوا اعلام کرد که ما آماده‌ایم این تعبیری داشت به نام دیوار بی‌اعتمادی این دیوار بی‌اعتمادی ایجاد شده را ما آماده‌ایم که برداریم از ایالت متحده می‌خ
توسط یک رئیس‌جمهور وقتی این‌جوری دارد پیام از طریق اون مثلاً خبرگزاری سین‌ان صادر می‌شود این مشخص است دیگر ایران دیگر چه گامی باید بردارد تا اثبات رسن نیت کند شما باید لا به لا این سنگین طریق تحریم‌ها را می‌بینید لا به لا همین اتفاقت بود و این آخر هم کسان تجاوز آشکار است به همین خاطر من اصرار دارم این مطلب حل بشود مخصوصاً شنوندگان محترم ما که حل شده است برا
لا ندارد چرا چون نکته اولی که ارز کردم حائز اهمیت ما با هم چالج ذاتی داریم او می‌خواهد ما بشویم برده او و ما نمی‌خواهیم برده هیچ کشوری باشیم سال‌ها ایران حیاط خلوت آن‌ها بود اراده می‌کردند از ایران جدا کنند بهره‌ای را جدا می‌کردند از دشت ناامید تا سرچشمه رود هیرمند تا سررشته آرارات از یک کنار ایران را با اراده خود سلطه‌گران از ایران هر ق
جوان دادیم عمر دادیم تجهیزات دادیم امکانات دادیم یک بچه بس خاک ندیم تو جنگ دوازده روزه هم هر کاری کردند این را تأکید می‌کنم جوان طراح ما بشنوید هر کاری کردند که ایران یک قدم عقب‌نشینی بکند تا مراکز مردمی ما را هم زدند منابع آب کشور را زدند هیچ ابایی از هیچ اقدامی نداشتند اگر وادار به تقاضای آتش بسیدند چون سنگین خوردند پیروزی برای ما تلخ ب
ا همه این حرف‌ها اینها ایران وابسته و تسلیم می‌خواند و ایران ابدا سر تسلیم فروده خواهد آورد
کارشناس محترم برنامه استاد محترم وجهت به اسلام و آدمی‌سلیم جناب دکتر مهدی مشکیباف صورت گرفت این بس همچنان ادامه دارد ما در فرستادهای بعد هم خدمتی بزرگبار خواهیم بود و همراهی شما و همراهان خوب و ارزشمند رادیو معارف از توجه‌اتان به موایس برنامه بسیار سپاسگزارم خدا نگهدارتان
شوله به آلم زده امنا امانه جهان یک سر بر هم زده بر سر هر خرمنی در دل هر گلشنی آتش بیدار تو سائله‌ی غم‌زده آمریکا آمریکا نند بنی رنگ تو خون جوانان ما می‌چکد از چنگ تو بسیار خوب تشکر می‌کنم از
ما با این موسوی نژاد و همکارانم در برنامه‌ی راهبرد که با شما همراه بودند انشاالله خداوند رهبری عزیز را برای ما نگه دارند این حکیم انقلاب و رهبر حکیم و دانا انشاالله به فرموده‌های ایشان رهنموده‌های ایشان هم بتوانیم عمل کنیم و باید عمل کنیم تا انشاالله اوضاع هر روز بهتر بشود
ساعت پانزده و چهل دقیقه دارد می‌شود و شما همچنان شنونده شبکه رادیویی معارف هستید در روز جمعه شانزدهم آبان ماه برابر با شانزدهم جماعه‌الاول سال هزار چهلصد و چهل و هفته قمری اما طنین وحی ترجمه گفتاری نمایشی قرآن کریم هر روز ساعت پانزده و چهل و پانیم دقیقه می‌توانید از رادیو معارف این طنین وحی را بشنوید قران را
ترجمه‌ی فارسی اون و به‌صورت نمایشی کار کردند دوستان که آماده هست و هر روز تقدیم می‌شود خدمت شما بعد از آن هم ساعت چهار بعد از ظهر پرسمان تاریخی با حضور استاد جباری خواهد بود پاسخ به سوال‌های تاریخی شما شانزد و سی دقیقه برای بیداری صحبت استاد رهیم‌پور از قدیح است و ساعت هفده به رنگ خدا برنامه‌ی زنده‌ی
با قدمت و سابقه‌ی رادیو معارف حدود شاید ده سال و بیشتر این برنامه سابقه دارد البته یک برهه‌ای کوتاهی این برنامه متوقف شد اما فصل جدید آن تقدیم شما عزیزم می‌شود هر روز ساعت پنج بعد از ظهر به مدت نودت دقیقه یک ساعت و نیم به تهیه‌کنندگی جناب عهد محمد جواد آبدینی عزیز
حسین پور دو تهیه‌کننده کاربلده برنامه به رنگ خدا هر روز این برنامه تقدیم شما عزیزان می‌شود آن سوی چشم‌ها از برنامه‌های شنیدنی رادیو و مورد علاقه‌ام هست به مدت شصت دقیقه ساعت شش و نیم غروب یا شب تقدیم شما عزیزان می‌شود ویژه‌ی نابینایان و کم‌بینایان هست با اجرای محمد چراغی عزیز دوست نابینامون
که ساعت انشاالله شش و نیم تقدیمتان می‌شود بعد شمعانه‌های دیگری داریم از جمله دعای چهاردهمام صحیح فیسد جادیه دعای باران با نمای آج مرحول کریمی ساعت نوزده و سی دقیقه راستی برای باران بسیار دعا کنیم مؤمنان خداجو آیایی که اهل دعایید اهل سهرید اهل مناجاتید با آن زبانی که با اش گناه نکردید دعا کنید تا خداوند
ما را لایق باران بداند چون به شدت نیاز داریم آب سدهای کشور خب به خاطر کمبود باران کم شده و به ویژه در تهران سفارش شده که مصرف‌کنندگان و شهروندان عزیز مشترکین محترم اگر سی درصد مصرفشان را مدیریت کنند کایش بدهند مشکل حل خواهد شد
آن عزیزی که در شهرهای پربارانم هست البته امسال پاییز طبق آن چیزی که امروز از اخبار می‌شنیدم نسبت به سال گذشته حدود هشتاد درصد کمتر بوده میزان بارش باران و این زنگ خطر جدی است برای ما مسئولین را واقعاً همراهی کنیم دارند تلاش می‌کنند مدیریت می‌کنند اما نهایتاً کار دست ما است
خودروی خودم را با آب شیرین می‌شورم خب او مسئول چه کار بکند؟ چه کار بکند؟ من شهروند می‌روم حمام و زیر دوش حمام آنجا نیم ساعت یک ساعت و بعضاً بیشتر آب را دارم هدر می‌دهم آن شهروند چه کار بکند؟ یا حتی برای وضو استفاده کردن‌مان برای شستن ظرف‌هایمان خانه‌مان‌های خانه‌داری که صدایمان را می‌شنوند
حالا مدیریت بکنند هممون به فرزندانمون آموزش بدیم چرا که آب نعمتی الهی است و باید برای نسل‌های آینده و خودمون آن را نگه‌داریم برای کاهش مصرف آب نیاز به انجام کارهای عجیب و غریب نیست رعایت چند تا ترفند ساده و دم‌دستی توی آشپزخانه می‌تواند روزانه از هدر رفت چندین لیتر آب در منزل جلوگیری کند بابست کردن یک سرشیر کم‌مصرف به شیر آشپزخانه
آب در سد آب کمتری مصرف می‌شود به جای شستن میوه و سبزی به‌صورت مستقیم زیر شیر آن‌ها را توی کاسه یا سینک پر از آب بشویید کتری را به اندازه‌ای که لازم دارید آب کنید آبی که توی برنج جوشندین را دور نریزید چون می‌شود با آن سوپ درست کرد ویتامین‌های برنج هم حروم نمی‌شود به جای یخ‌زدایی مواد غذایی با آب جوش آن‌ها را از شب قبل از فریزر در بیایی
آنها را با یک دستمال یا اسفنج تمیز کنید اگر هم ظرف‌ها را با دست می‌شویید آنها را توسیید که پر از آب با مقدار کمی مایع ظرف‌شویی بشویید و بعد آب‌کشی کنید مقدار زیاد مایع ظرف‌شویی ظرف‌ها را تمیزتر نمی‌کند فقط برای پاک کردنش آب بیشتری هدر می‌رود برای شستن آشپزخانه هم اول با جارو آشغال‌ها را جمع کنید بعد به جای طی با یک دستمال نمدار
آیات سی و چهارم تا چهل و پنجم سوری مبارکه‌ای نساح است که پانزده دقیقه می‌شنویم این لحظه یاد این آیه‌ی قرآن افتادم که خداواهن می‌فرماید و جعلنا من المائه کل شیءاً حی ما همه چیز را از آب زنده کردیم پس حواسمان باشد اگر همین آب نباشد در پس اون مرگ و نیستی هست
آیاتی از قرآن کریم سوره‌ی نسا آیات سی و چهار تا چهل و پنجم
برنامه خدا شنوندگان عزیز سلام برنامه‌ی طنین وحی را می‌شنوید این برنامه کاری از مرکز تحقیقات رایانه‌ی حوزه‌ی علمیه‌ی اصفهان که با همکاری رادیو معارف به شما تقدیم می‌شود در این برنامه آیاتی از قرآن کریم را همراه با صدای استاد محمد حسین سعیدیان تلاوت می‌کنیم و سپس ترجمه‌ی گفتاری نمایشی این آیات را خواهیم شنیم
دعوت می‌کنم در این برنامه تلاوت و ترجمه‌ی آیات شریفه‌ی سی و چهار تا چهل و پنج سوره‌ی مبارکه‌ی نساء را بشنوید
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم بسم الله الرحمن الرحیم
به نام خداوند بخشنده‌ی مهربان
ابرجه نقوامون علن نسانه
امضای بما فضلا الله بعضهم علی بعض و بما انفقا من اموالهم
فالصالحات قانطات حافظات للغیب بما حفظ الله
والاتی تخافون نشوزهن فعظوهن و اهجروهن
اِنَّ فی المضاجعه واضربون فا این اطعنكم فلا تبغوا علیهن سبیلا اِنالله کن علیه کبیرا
مردان کارگزار و سرپرست امور زنان و خانواده‌ی خویش هستند.
به خاطر برتری‌هایی که خداوند در اداره‌ی خانواده و جامعه برای بعضی نسبت به بعضی دیگر قرار داده است و به خاطر آنکه از اموالشان نفقه‌ی زنان و خانواده را می‌پردازند.
پس زنان شایسته مطیع و متواضع‌اند و به پاس حقوقی که خدا برای آنان قرار داده و حفظ کرده در غیاب همسرات،
زنان خود حافظ ناموس و حقوق آنانند و زنانی را که از سرکشی آنان بیم دارید نخست پند و اندرزشان دهید.
و اگر مؤثر نشد در بستر از آنان دوری کنید و اگر پند و قهر اثر نکرد به قصد تعدیب و در محدوده‌ی دستور شرع آنان را تنبیه کنید.
پس اگر از شما اطاعت کردند برای ستم و آزادیت،
خواهید بهانه‌هایی بر آنان مجوئید.
همانا خداوند همواره بلند مرتبه و بزرگ است
و این خستم شقاق بینهما فبعثوا حکما من اهله و حکما من اهلهها
انیریدا اصلاحا، یوفق الله بینهما
اِن‌الله کن علیم خبیرا
و اگر از ناسازگاری و جدایی میان آن دو همسر بین داشتید، داوری از خانواده‌ی شوهر و داوری از خانواده‌ی زن برگزینید تا به اختلاف آن دو رسیدگی کنند.
اگر بنای اصلاح داشته باشند، خداوند میان آن دو سازگاری خواهد داد.
زیرا خداوند هم‌وارد از نیات همه با خبر او آگاه است.
ملکت ایمانكم، این الله لایحب من کان مختالاً فخورا.
الذین یبخلون و یامرون الناس بالبخل و یکتمون ما آتاهم الله من فضله
و اعتدنا للكافرین عذاباً
و خدا را بپرستید و هیچ چیز را شریک او قرار ندهید و به پدر و مادر نیکی کنید و به بستگان و یتیمان و بینمایان و همسایه‌ی نزدیک و همسایه‌ی دور و یار همنشین و در راه مانده و زیردستان و بر دگانتان نیز نیکی کنید.
بی‌گمان، خداوند هر که را متکبر و فخر‌فروش باشد دوست نمی‌دارد.
همان کسانی که خود بخل می‌برزند و مردم را نیز به بخل بامی‌دارند و آنچه را که خداوند از فضل خویش به آنان بخشیده پنهان می‌دارد.
این عمل در حقیقت از کفرشان سرچشمه گرفته و ما برای کافران عذابی خوارکننده آمید.
این عمل در حقیقت از کفرشان سرچشمه گرفته و ما برای کافرشان سرچشمه آمده کردیم.
الذین یعنفیقون اموالهم ریاء الناسی ولا یؤمنون بالله ولا باليوم الاخر و من یکنی شیطان لهو قرینه فسع قرینه
و همان کسانی که اموال خود را از روی رسول خود بند می‌توانند و آنچه را کفرش‌ها را بماننده کردند را بر از خداوند که خود بخترش‌ها می‌چیون دارد.
بیا و برای نشان دادن به مردم انفاق می‌کنند و به خدا و روز قیامت ایمان ندارند و کسی که شیطان همدم او باشد چه بد همدنی است.
و اگر به خدا و روز قیامت ایمان می‌آوردند و از آنچه خدا روزی‌شان کرده از روی اخلاس انفاق می‌کردند چه زیامی برایشان داشت؟ و خداوند همواره از نیت آنان آگاه است.
اِن‌الله لایظلم می‌فقال ذرتی و اِنتک حسنًا
و یومتاً یضاعفها و یعطی ملدان او اجراً عظیماً.
بی‌گمان، خداوند به مقدار ذره‌ای هم سفم نمی‌کند و اگر کار نیکی باشد آن را دوچندان می‌کند و از جانب خویش نیز پاداشی بزرگ می‌بخشد.
فکیف اذا جئنا من کل عمّت به شهیدی او.
و جئنا بکه علی هؤلاء شهیدان.
یوم اذین یودد الذین کفروا وعصوا الرسول لو تسوا بهم‌الارض و لا یکتمون الله حدیثاً.
پس آن هنگام که از هر عمّتی گواهی بر اعمالشان بیاوریم و تو را نیز بر آنان گواه‌گیریم.
حالشان چگونه خواهد؟
کسانی که کفر ورزیدند و پیامبر را نافرمانی کردند آرزو می‌کنند که ای کاش از خاک برانگیخته نشده و با زمین یکسان بودند.
ولی بدانند که با وجود گواهان هیچ سخنی را نمی‌توانند از خدا پنهان کنند.
یَا ایوهالذین آمنوا لا تقربوا الصلاة و انتما سکنی را نمی‌توانند از خدا پنهان کنند.
یَا را حتی تعلموا ما تقولون و لا جنوبا الا عابری سبیل حتی ترتسلوا.
یَا و این‌کنتم مرضا او علی سفر او جاء احد من‌کم من الغائط او لامستم نساء.
یَا افلم تجدید ما فتیمموا سعیدا طیبا فمسحوا به وجوهی‌کم و ایده‌کم این‌الله که عفوا غفورا.
ای کسانی که ایمان آورده‌اید در حال مستی به نماز نزدیک ندارد.
یَا یکی از شما از محل قضای حاجت بازآمد یا با زنان آمیزشانه‌های آمیزشانه‌های آمیزشانه بازآمد.
یَا یکی از شما از محل قضای حاجت بازآمد یا با زنان آمیزشانه بازآمیزشانه بازآمد.
یَا یکی از شما از محل قضای حاجت بازآمد یا با زنان آمیزشانه بازآمد یا با زنان آمیزشانه بازآمد.
یَا یکی از شما از محل قضای حاجت بازآمد یا با زنان آمیزشانه بازآمد.
یَا یکی از شما از محل قضای حاجت بازآمد.